vamos falar agora de uma legislação muito importante que a própria
plataforma CEFIS tem curso específico e apuração do décimo terceiro salário.
O décimo terceiro salário foi estipulado na
Constituição Federal e também ele tem legislação
própria Lei quatro mil e noventa de mil novecentos e sessenta e dois,
como também o Decreto cinquenta e sete mil um cinco cinco.
Então,
o décimo terceiro salário deve ser pago proporcionalmente ao
período em que o trabalhador ingressou na empresa.
Se ele entrou, por exemplo, em março abril,
ele vai receber proporcional esses avos em dezembro ou no final do ano.
Os empregados domésticos também terão o direito ao décimo terceiro salário.
Serão pagos de modo proporcional se ele entrou no decorrer do exercício.
Lei complementar estabelece que, observados a Pecu do trabalho doméstico
também aplicam as leis quatro mil e noventa e quatro mil setecentos e quarenta e
nove e devemos adotar as mesmas regras constantes
para pagamento em primeira e segunda parcela.
Isso é muito importante porque é prática das empresas pra
não ter um impacto muito significativo no seu setor financeiro efetuar
o pagamento da folha de décimo terceiro em até duas
parcelas e isso se estende também para os empregados domésticos.
Então, a Lei Complementar Cem quinze,
que institui o regramento para os empregados
domésticos e também o e social doméstico,
estabelece essa opção do empregador.
É importante a gente aprofundar um pouco mais sobre as questões.
A primeira parcela deve ser paga entre início de
fevereiro e final de novembro de cada ano,
ou por ocasião, de férias, quando solicitado.
Prazo máximo para pagamento da segunda parcela é até o dia vinte do doze.
Portanto, pagamentos de décimo terceiro salário devem ser em duas parcelas,
sempre
por determinação da Lei quatro mil sete quatro nove sete
quatro mil sete quatro nove Estabelece que a base de cálculo
para o pagamento do décimo terceiro salário do empregado também inclui
as remunerações que o trabalhador recebeu no exercício do ano.
Isso significa que, se o trabalhador durante o ano recebeu hora extra comissões,
descanso semanal remunerado, quando chegar o décimo terceiro salário,
época do seu recebimento,
ele também vai ter direito a esses valores pagos de modo proporcional.
Portanto, pessoal.
É importante que a gente fique atento e identifique se o sistema
da folha de pagamento acumulou esses valores para a apuração das médias.
Então a primeira parcela, o valor pago correspondente a proporcionalmente,
um alvo devido a um empregado por mês de serviço ou fração não superior a quinze dias.
Isso significa que que se o trabalhador esteve
na empresa e trabalhou mais de quinze dias
dentro daquele mês e já é considerado um
alvo para pagamento de décimo terceiro salário,
segundo parcela, o valor da remuneração devido ao empregado no mês de dezembro,
observado o tempo de serviço do empregado correspondente no ano.
Então,
segunda parcela sempre pago no mês de dezembro e recálculo do décimo terceiro.
Isso aqui é importante a gente salientar geralmente ao trabalhador também,
junto com a folha de dezembro, aqueles que receberam comissões,
horas extras ou algum tipo de média referente a dezembro,
porque o pagamento do décimo terceiro tem limite até o dia vinte e geralmente,
esse mês não é considerado.
A empresa pode pagar até o dia dez de janeiro.
Muitas delas adotam o critério de pagar até o
quinto dia útil junto com a folha de dezembro